# Организация питания
## "Горячая" замена модулей
 При сборке контроллера с функцией горячей замены модулей, модули ввода питания устанавливаются таким образом, что суммарная потребляемая мощность модулей, расположенных справа от Модуля ввода питания до следующего Модуля ввода питания, и модулей, расположенных слева от Модуля ввода питания до следующего Модуля ввода питания, не превышает 48 Вт.

 При использовании данного режима все модули ввода питания в группе должны получать питание от одного внешнего блока питания. Это необходимо для предотвращения разности потенциалов и возможного повреждения оборудования.

 При замене неисправного модуля в Модуль ввода питания ставится перемычка, которая обеспечивает питание модулей, расположенных слева и справа от Модуля ввода питания, в который установлена перемычка.

 При сборке контроллера без функции горячей замены модулей потребляемая мощность всех модулей после Модуля ввода питания до следующего Модуля ввода питания не должна превышать 48 Вт.

 | Наименование модуля | Максимальная потребляемая мощность, Вт |
| :--- | :--- |
| GMB | 7,5 |
| DI | 5 |
| DO | 3 |
| AIC | 4 |
| AIV | 2,5 |
| AITC | 5,5 |
| AITR | 2,5 |
| AO | 7,5 |
| SPPC | 3 |
| SPPM | 0,5 |
| SPTM | 0 |
| IF485/422 | 2,5 |

_Пример: после основного модуля необходимо поставить в группу 2 модуля DI, 5 модулей DO и 2 модуля AITC._ 

_2*P(DI)+5*Р(DO)+2*Р(AITC) = 2*5+ 5*3+2*5,5 = 36,_

_что меньше 48, а следовательно правила питания не нарушаются._

!!! note "Примечание"
    Контроллер рекомендуется собирать с поддержкой функции "горячей" замены модулей, что позволит извлекать и устанавливать модули в контроллере без отключения питания и остановки выполнения программы.

## Резервирование питания
Резервирование питания контроллера осуществляется за счет подключения двух независимых линий питания с напряжением 24 В постоянного тока к каждому из модулей ввода питания SPPM.

!!! note "Примечание"
    При сборке контроллера следует предусмотреть резервирование питания, что обеспечит непрерывную работу контроллера в случае отказа одного из блоков питания.
    